======
Uke 42
======
.. contents:: :depth: 2

Implementasjon
==============

Oppsummering av kode som det jobbes på i øyeblikket.

- Forbedre og fullautomatisere ruting og gateway-oppsett

- lvm som nova-backend hadde noen ustabiliteter og treg boot grunnet at det ser
  ut til å ta lang tid å konvertere qcow2-image til raw. Foreløpig har vi
  backet ut dette og bruker fortsatt filebackend for nova.

- Flere iptables-oppdateringer for å skille mgmt og transport-trafikk

- Sette opp eksplisitte public og internal endpoints (URL/porter å lytte på)
  for OpenStack-tjenestene

- Release 0.2.0 nådd som planlagt, testing er i gang på UIB

- Automatisering av openstack nettressurser, policy og lokale brukerkonti


Aktiviteter
===========

Aktiviteter i prosjektet denne uka.

Oppretta kontakt med FEIDE Connect-prosjektet
---------------------------------------------

Jan Ivar har vært i kontakt med Anders Lund hos UNINETT for å planlegge hva som
bør gjøres videre. Selv om Connect er et pilotprosjekt uten sikker framtid i
øyeblikket framstår tjenesten og det tekniske grunnlaget som ideelt for
integrasjon med UH IaaS.

Jan Ivar tar initativ til en kartlegging som skal resultere i en plan for
integrasjon med Connect-piloten.


Klargjøring for pilot
---------------------

Release 0.2.0 er ferdig som planlagt og testing er i gang. *dev01* anlegget på
UIB er oppe og kjører som det skal, *dev02* på NTNU er planlagt i drift i løpet
av neste uke.

Klargjøring av lokale test-nettverk
-----------------------------------

UIB er fullført men neste steg for test-nett vil være å få rutet inn en IPv6
blokk. En forespørsel om dette vil bli gjort.

Knut Helge Vindheim på NTNU er i gang med oppsett av ruting/linknett for test
på NTNU.

USIT vil vi ha kontakt med fredag 16. oktober ifbm nettverksmøtet som er
planlagt.

Kommende aktiviteter
====================

Aktiviteter neste uke.

Videre arbeid med dev02 testanlegg
----------------------------------

Vi vil fokusere på å utvide testingen til dev02-anlegget basert på koden fra
release 0.2.0.

Følge opp pilotbrukere
----------------------

UH IaaS tar i bruk Slack for direktekommunikasjon med brukerne. Dette er en
gratis chat-tjeneste som bl.a UNINETT har erfaring med fra FEIDE Connect.

Brukere kan gå til https://uhps.slack.com/signup for å logge inn og får da
mulighet til å snakke med oss direkte.


Referanser
==========

- Trello https://trello.com/b/m7tD31zU/iaas

- Github https://github.com/norcams/himlar/milestones

