======
Uke 40
======
.. contents:: :depth: 2

Implementasjon
==============

Oppsummering av kode som det jobbes på i øyeblikket.

- Calico-nettverskoden for compute er fullført. Kode for gw til eksternt
  nett, som i test er en cumulus-appliance, jobbes med nå.

- compute-rollen må lett kunne byttes mellom forskjellige instans storage
  backends. I test har vi nå lokal lvm-disk.

- iptables-oppdateringer for å skille mgmt og transport-trafikk

- Når en har flere ruter til en server kan ikke tjenestene bindes direkte til
  de fysiske interfacene sine adresser, de må bindes til et såkalt
  dummy-interface. Tjenestene på master settes opp slik.


Aktiviteter
===========

Aktiviteter i prosjektet denne uka.

Prosjektledermøte i UH-sky
--------------------------

Det ble holdt et prosjektledermøte i UH-sky hvor Jan Ivar, Anders Vinger (UH
AD), Alf Hansen (Forvaltning), Håvar Fosstveit (UH Skype) og Kristin Selvaag
(UH-sky koordinator) deltok.

Tema på møtet var rapportering fra siste UH-sky styringsgruppemøte.
Styringsgruppa har hatt fokus på å avgrense hva UH-sky skal være. For UH IaaS
innebærer dette ingen endring.

UH IaaS i statsbudsjettet?
--------------------------

En god nyhet denne uka var at UNINETT har fått 15 millioner til sky-satsning i
forslaget til statsbudsjett. Om UH IaaS som prosjekt får nytte av noen av disse
ressursene er per nå uvisst. Vi føler det naturlig å igjen be om at UNINETT
bidrar med en stilling.

Rapportering i fra UH IaaS i linja
----------------------------------

Har ikke fått noen kommentarer på nye rapporteringsrutiner ennå. Kom gjerne med
tanker omkring dette!

oppdaterte verktøyene våre, Trello https://trello.com/b/m7tD31zU/iaas og GitHub
https://github.com/norcams/himlar/milestones

Klargjøring av lokale test-nettverk
-----------------------------------

På UIB er det nå satt opp et linknett med en statisk rute (OSPF) for en liten
IP-serie for testmiljøet.

Har ikke hørt noe mer fra NTNU om test-nettverksoppsett der denne uka, regner
med at det går på kapasitet, og at jeg hører fra de snart!

Vi skal ta kontakt med USIT igjen om å få igang igjen arbeidet med utstyret som
vi har hatt til test der.

Kommende aktiviteter
====================

Aktiviteter neste uke.

Møte om IP-adresseer og tilkobling av nett
------------------------------------------

Møtet om oppsett av produksjonsett blir fredag 16. oktober kl 12-13. Vi jobber
med å forberede litt grunnlagsdokumentasjon til møtet.

Første eksterne funksjonstesting av UH IaaS
-------------------------------------------

Vi planlegger første eksterne funksjonstesting med forskningsmiljø på UIB fra
torsdag 15. oktober. Funksjonstestinga vil skje mot testmiljøet og utstyret
der, noe som naturlig nok vil begrense ytelsen.

Vi planlegger å åpne opp for at flere kan teste så snart som mulig.

Referanser
==========

- Trello https://trello.com/b/m7tD31zU/iaas

- Github https://github.com/norcams/himlar/milestones

