======
Uke 43
======
av Raymond Kristiansen, UH IaaS, 31. okt 2016

.. contents:: :depth: 2


Fullført
========

- Reinstallasjon av `bgo` ble utført i uke 41. Vi testet de installasjon av en
  region fra grunnen av, samt at vi ryddet litt i tjenesteadresser og navn.

- Reinstallasjon av 'osl' ble utført i uke 42. `osl` benytter samme
  keystone-database som `bgo` og identity-nodene i `bgo` og `osl` vil svare
  akkurat det samme på api-kall. Bruker trenger da kun å provisjonere
  tilgang en gang for begge regioner. Vi har også kun et dashboard for begge
  regioner.


Under arbeid
============

- Både `test01` og `test02` venter på at eksternt utførte oppgaver skal løses
  før disse kan betegnes som fullverdig testinstallasjoner.

- Det jobbes med å få på plass en tjeneste for DNS for instanser. Denne vil
  forhåpentligvis være på plass i løpet av året.

Planlagt fremdrift
==================

- Oppdatere brukerdokumentasjon og sikkerhetsdokument

- Sette opp sluttbrukertjenestene på nytt domene uh-iaas.no

- Stressteste regionene for oppstart og sletting av instanser

- Se på muligheter for mer HW. Vi har fått penger av UNINETT til å utvide
  kapasitenten litt. Vi må finne ut hvordan vi får mest mulig ut av de
  midlene.

Utfordringer
============

- DNS tjenesten for instanser vil ikke være klar til vi går i produksjon.
  Hovedgrunnen er mangel på dedikert personer i prosjekt.

- API-tilgang er ikke optimal slik den er satt opp nå, men det fungerer. Ser
  ingen enkel fiks som kan løse det før vi går i produksjon i november.
  Det blir da viktig å gjøre brukerne kjent med hvilke utfordringer som gjelder.

- I :doc:`../plans/production` har jeg skrevet at vi trenger 4 personer frem
  til nyttår for å komme i produksjon. Vi er nå prosjektleder (100% delt),
  UiB (1 person 100%) og UiO (1 person 60% og en person 40%). Det ser ikke ut
  til å berøre datoene i leveransen, men vil kunne påvirke innholdet dersom vi
  støter på større utfordringer.

Oppdatert status
================

Arbeidet frem til leveranse 14. november vil vi oppdatere fortløpende
på Trello: https://trello.com/b/loLFWWtV/iaas-release-plan

Kun større oppgaver, utfordringer og avvik vil bli oppdatert her.
