======
Uke 30
======
av Raymond Kristiansen, UH IaaS, 1. aug 2016

.. contents:: :depth: 2

Dette er en samlerapport for alt som har skjedd i sommer og planen videre.

Fullført
========

- Utvilingssite i Bergen (`dev01`) har gjennoppstått som `test01` og er satt
  opp med nytt nettverksoppsett.
- Meldingskøen er skilt ut på egen node og driftes nå uavhengig av de andre
  openstack-tjenestene.
- Nye noder for image, volume og nova relaterte tjenster er skilt ut på egne
  noder

Under arbeid
============

- Vi jobber forsatt med en testsite i Oslo. `test01` vil forhåpentligvis være
  klar om ikke lenge.

- Det jobbes med å få på plass en tjeneste for DNS for instanser


Planlagt fremdrift
==================

- Det er skrevet et eget dokument om leveransen og hva som skal til for å gå
  :doc:`../plans/production`

- Vi kommer til å gjennomføre nettverksomleggingen vi ble enig om på
  :doc:`../meetings/2016_workshop_2` i uke 31 (bgo) og uke 32 (osl)

- Søknad til UNINETT. Trond har fått redaktøransvaret for denne. Vi må ha klart
  et utkast senest mandag 15.august som kan sendes til UNINETT. Siste frist
  for endelig versjon er rundt 1.september.

- Vi trenger også minst en felles samling i høst.

- Det er også ønskelig at alle i prosjekt deltar på Openstack Summit i
  Barcelona: https://www.openstack.org/summit/barcelona-2016

Utfordringer
============

- I :doc:`../plans/production` har jeg skrevet at vi trenger 4 personer frem
  til nyttår for å komme i produksjon. Vi er nå prosjektleder (100% delt),
  UiB (1 person 100%) og UiO (1 person 60% og en person 40%).

Oppdatert status
================

Arbeidet frem til leveranse 14. november vil vi oppdatere fortløpende
på Trello: https://trello.com/b/loLFWWtV/iaas-release-plan

Kun større oppgaver, utfordringer og avvik vil bli oppdatert her.
