======
Uke 40
======
av Raymond Kristiansen, UH IaaS, 10. okt 2016

.. contents:: :depth: 2


Fullført
========

- Søknaden om prosjektmidler fra UH-sky er godkjent i styringsgruppen.

- Test av felles database for keystone og felles dashboard for to lokasjoner.

Under arbeid
============

- Både `test01` og `test02` venter på at eksternt utførte oppgaver skal løses
  før disse kan betegnes som fullverdig testinstallasjoner.

- Det jobbes med å få på plass en tjeneste for DNS for instanser. Denne vil
  forhåpentligvis være på plass i løpet av året.

Planlagt fremdrift
==================

- Vi vil i uke 41 ta en full reinstallasjon av begge lokasjonene. Dette vil
  slette alt som ligger der idag, og klargjøre oss for produksjon.

- Etter reinstallasjonen vil vi sette opp en felles keystone database.
  Dette vil gjøre det mulig å ha et felles dashboard med to regioner:
  `osl` og `bgo`.

- Oppgradere ceph til siste versjon.

- Skaffe priser for mer hardware til vi går i produksjon.

Utfordringer
============

- DNS tjenesten for instanser vil ikke være klar til vi går i produksjon.
  Hovedgrunnen er mangel på dedikert personer i prosjekt.

- API-tilgang er ikke optimal slik den er satt opp nå, men det fungerer. Ser
  ingen enkel fiks som kan løse det før vi går i produksjon i november.
  Det blir da viktig å gjøre brukerne kjent med hvilke utfordringer som gjelder.

- I :doc:`../plans/production` har jeg skrevet at vi trenger 4 personer frem
  til nyttår for å komme i produksjon. Vi er nå prosjektleder (100% delt),
  UiB (1 person 100%) og UiO (1 person 60% og en person 40%). Det ser ikke ut
  til å berøre datoene i leveransen, men vil kunne påvirke innholdet dersom vi
  støter på større utfordringer.

Oppdatert status
================

Arbeidet frem til leveranse 14. november vil vi oppdatere fortløpende
på Trello: https://trello.com/b/loLFWWtV/iaas-release-plan

Kun større oppgaver, utfordringer og avvik vil bli oppdatert her.
