======
Uke 45
======
av Raymond Kristiansen, UH IaaS, 11. nov 2016

.. contents:: :depth: 2


Fullført
========

- Vi mener at det viktigste er klar til å gå i produksjon 14. november kl. 14.
  Gjennstående oppgaver blir oppdatert her: https://trello.com/b/loLFWWtV/iaas-release-plan


- Byttet til nytt domene for alle tjenestene som går ut mot brukere:

  * http://docs.uh-iaas.no
  * https://status.uh-iaas.no
  * https://access.uh-iaas.no
  * https://dashboard.uh-iaas.no

- Benchmarking av lette beregningsoppgaver er utført og vi skal kunne ta i mot
  denne typen workloads med grei nok ytelse. Det vil dog kreve et
  spesialkonfigurert sett av compute noder beregnet kun for denne typen workloads.

Under arbeid
============

- Ny hardware er klart til bestilling. Vi kjøper inn 3 nye compute noder til
  både `osl` og `bgo`.

- `test02` venter på at eksternt utførte oppgaver skal løses før denne
  kan betegnes som fullverdig testinstallasjoner.

- Det jobbes med å få på plass en tjeneste for DNS for instanser. Denne vil
  forhåpentligvis være på plass i løpet av året.

Planlagt fremdrift
==================

- Flere av deltakerne i prosjektet skal delta og snakke om UH-IaaS i Trondheim
  neste uke på UNINETT sin samling.

- Support og testing

- Stressteste regionene for oppstart og sletting av instanser


Utfordringer
============

- DNS tjenesten for instanser vil ikke være klar til vi går i produksjon.
  Hovedgrunnen er mangel på dedikert personer i prosjekt.

- I :doc:`../../plans/archive/production` har jeg skrevet at vi trenger 4 personer frem
  til nyttår for å komme i produksjon. Vi er nå prosjektleder (100% delt),
  UiB (1 person 100%) og UiO (1 person 60% og en person 40%). Det ser ikke ut
  til å berøre datoene i leveransen, men vil kunne påvirke innholdet dersom vi
  støter på større utfordringer.

Oppdatert status
================

Arbeidet frem til leveranse 14. november vil vi oppdatere fortløpende
på Trello: https://trello.com/b/loLFWWtV/iaas-release-plan

Kun større oppgaver, utfordringer og avvik vil bli oppdatert her.
