======
Uke 34
======
av Raymond Kristiansen, UH IaaS, 23. aug 2016

.. contents:: :depth: 2


Fullført
========

- Netverksomlegging ble utført i uke 31 og 32 som planlagt både i `bgo` og `osl`.
  Endel mindre problemer ble løst der og da, noen av disse midlertidig.

- Puppetkode for å splitte ut alle Openstack tjenester på egne noder er klar.
  Dette er en forutsetning for å kunne oppgradere uten store avbrudd i tjenestene.

- Søknaden om midler er sendt til UNINETT for høring.

Under arbeid
============

- Vi jobber forsatt med en testsite i Oslo. Det har tatt veldig lang tid og jeg
  er usikker på når den vil være operativ.

- Det jobbes med å få på plass en tjeneste for DNS for instanser.


Planlagt fremdrift
==================

- 23. og 24. august vil vi sette i drift nye noder i for Openstack tjenester i
  `bgo` og `osl`

- Vi vil starte jobben med oppgradering til mitaka så raskt vi har skilt ut
  alle tjenestene på egne noder.

- Felles samling i Oslo, 7. og 8. september. Det er tenkt både en workshop
  og planlegging av leveransen i november.

- Søknad til UNINETT. Jeg skal ha et møte med UNINETT denne uken.

- Det er også ønskelig at alle i prosjekt deltar på Openstack Summit i
  Barcelona: https://www.openstack.org/summit/barcelona-2016

Utfordringer
============

- I :doc:`../../plans/archive/production` har jeg skrevet at vi trenger 4 personer frem
  til nyttår for å komme i produksjon. Vi er nå prosjektleder (100% delt),
  UiB (1 person 100%) og UiO (1 person 60% og en person 40%). Det ser ikke ut
  til å berøre datoene i leveransen, men vil kunne påvirke innholdet dersom vi
  støter på større utfordringer.

Oppdatert status
================

Arbeidet frem til leveranse 14. november vil vi oppdatere fortløpende
på Trello: https://trello.com/b/loLFWWtV/iaas-release-plan

Kun større oppgaver, utfordringer og avvik vil bli oppdatert her.
