======
Uke 38
======
av Raymond Kristiansen, UH IaaS, 23. sep 2016

.. contents:: :depth: 2


Fullført
========

- Workshop ved USIT 7. og 8. september.

- Oppgradering til mitaka i uke 38. Utført med ansible som kunne testes i
  `test01` og `test02` først. Tok ca 60 min i `bgo` og `osl`, og førte kun
  til små avbrudd i de forskjellige tjenesten under oppgraderingen. Alle
  kjørende instanser skal ha fungert som normalt under oppdateringen.

- Søknaden om prosjektmidler fra UH-sky er sendt til UNINETT. Usikkert når den
  er ferdig behandlet.

- Det er satt opp et internt monitoringstjeneste basert på Sensu. I første
  omgang skal det gi oss et dashboard med litt metrics om hva som skjer.

Under arbeid
============

- `test02` ved USIT er satt opp, men mangler forsatt public nett. Har derfor
  litt begrenset nytteverdi. Det jobbes med å fullfør oppsettet, men krever
  nok litt hjelp av nettverk ved USIT for å få fullført.

- Det jobbes med å få på plass en tjeneste for DNS for instanser.

Planlagt fremdrift
==================

- Sette opp felles keystone database for to lokasjoner. Dette vil gjøre det
  mulig å ha et felles dashboard med to regioner: `osl` og `bgo`.

- Oppgradere ceph til siste versjon.

- Det er også ønskelig at alle i prosjekt deltar på Openstack Summit i
  Barcelona: https://www.openstack.org/summit/barcelona-2016

Utfordringer
============

- API-tilgang er ikke optimal slik den er satt opp nå, men det fungerer. Ser
  ingen enkel fiks som kan løse det før vi går i produksjon i november.
  Det blir da viktig å gjøre brukerne kjent med hvilke utfordringer som gjelder.

- I :doc:`../plans/production` har jeg skrevet at vi trenger 4 personer frem
  til nyttår for å komme i produksjon. Vi er nå prosjektleder (100% delt),
  UiB (1 person 100%) og UiO (1 person 60% og en person 40%). Det ser ikke ut
  til å berøre datoene i leveransen, men vil kunne påvirke innholdet dersom vi
  støter på større utfordringer.

Oppdatert status
================

Arbeidet frem til leveranse 14. november vil vi oppdatere fortløpende
på Trello: https://trello.com/b/loLFWWtV/iaas-release-plan

Kun større oppgaver, utfordringer og avvik vil bli oppdatert her.
