    Getting started

      Forklaring på hvordan man kan bruke vår kode og prosjekt til å teste komponenter i OpenStack og tilliggende herligheter. Dette kan skje med vagrant-bokser f.ex

    Installation

      Intensjonen er at det her er en komplett forklaring på hvordan man kan lage en "øy" i skyen. Iallfall mest mulig detaljert. På grunnlag av docs her bør man kunne lage en komplett sky.

    -Dokumentere hvordan man ved hjelp av vagrant får deployert en virtuell maskin som man deretter provisjonerer med The Foreman

    -Dokumentere i korte trekk hvilke data man trenger i The Foreman for å få startet med å installere maskiner og videre

    -...hvordan man ved hjelp av puppet og hiera provisjonerer maskinene installert av foreman med forskjellige roller i OpenStack

    -...og i hvilken rekkefølge dette bør skje

    Hardware installation

    Placement of equipment in racks

    Cabling

    Host network logical concept

    Manuals and documentation

    Design

    Litt generelt om hvordan ting er løst. Hvordan er nettverk, storage etc løst. Men også design rundt oppetid, control plane i openstack. Kort sagt: arkitektur.

    Driftsmodell, sikkerhet, passord/nøkkelhåndtering

    Openstack deployment ('undercloud' aka Foreman+hardware)

    Openstack tjenester, HA/resilience

    Database ... replikering

    Nettverk

    Fysiske

    Virtuelle

    Storage

    Lokalt

    Remote-sync

    Development hardware requirements

    Networking

    Servers

    Development

    git og Github

    Arbeidsflyt for utvikling

    Automatisert testing

    Puppetkode

    Roller og lokasjoner

    Moduler

    Hieradata

    Håndtering av secrets

    Howtos and guides

    reStructuredText syntax overview

    Build docs locally using Sphinx

    RHEL, CentOS, Fedora

    Git in the real world

    Fix and restore a “messy” branch

    Install KVM on CentOS 7 from minimal install

    Configure a Dell S55 FTOS switch from scratch

    Initial config

    Configure the switch itself

    Install cumulus linux on ONIE enabled Dell S4810

    Configure dhcpd and http server

    Configure iDRAC-settings on Dell 13g servers with USB stick

    Create USB stick and copy files to it

    Apply profile to server iDRAC

    Using vncviewer to access the console

    About the project

    What is NorCAMS anyways?

    People

    Tracking the project

    Chat room

    Tasks and progress reporting

    Core team weekly schedule

    Project calendar

    Social sharing platform

    Meetings

    Planning meeting

    Technical steering group

    Project plan and description

    Descriptive summary

    Project goals and success criterias

    Project milestones and scheduling

    Resources and budgeting

    Project organization and management

    Risks

    Appendix


